404 ANNOTATIONES

construi. Quamobrem boec verba explendi versus cauma ab
librario addita esse aurpioor, quum verba poetae excidissent.

397· dot] Recte κῆρυξ Ald.

398. μολὸν θ’ Ald. θ’ omittunt codices: ut a oorreotore Al-
dino adjectum rideatur. Scribendum cum Elmsleio, ἤν τ’
ἀπαλλάξῃ πόνου μολὸν ὑπαντὸξ τοῖς θμοῖς βουλεύμασιν. Hesy-
chius, ὑπαντάξε ἐξ ἐναντίας, ἀντὶ τοῦ ὑπαντιάσας, συναντήσας.
Aristoph. fr. 534. ἔφευγε, κάγὼ τῆς inumb} εἰχόμην.

399. Τίς γῆς τύραννος ;] Proecouum genus nou amavit Euri-
pides. unde eos ut ineptos, nonnunquam ut malos homines in-
ducit. vide Heraclid. 48. seqq. Hunc, absurdum, et abrupte
ingredientem facit, Τίς γῆς τύραννος; quod in actione fabulae
proculdubio spectatoribus apparuit. Cassandra in Troas. 427.
dicit, Proeoones unum babere nomen generale, nempe, ἀπέχθημα
πάγκοινον βροτοῖς, odium commune homiuibus. neque de eorum
virtute et onustantia meiius judicavit noster Orest. 886.

Τὸ γὰρ γένος τοιοῦτον· ἐπὶ τὸν εύπνχῆ

Πηδῶσ’ dei nipvxer.
Et scholiast. adv. 903. citat gnomen Euripidis ex alia aliqua
tragoedia, σπέρμα κηρύκων λαλόν. In Heraclid. 115. Copreun,
Eurysthei praeoo, (dequo Apollodorus Biblioth. 4) similiter
quaerit, Τίς δ’ ἐστὶ χώρας τῆσδε, καὶ πόλεως dona aed uon tam
abrupte quam bic praeco. MARK.

401. ἑπτάστομον πύλαι idem videntur siguificare quod ἑπτά·
πνλον στόμα Soph. Antig. 119. GAISFORD.

408. πλεῖστον] Scribendum πλεῖον oum Elmsleio.

409. Verte: Unum quidem Ιιοο nobis, οὶοιιύ in colculomm
ludo, destructorii Ioco. Metapb. est sumta a iegibus lusoriis,
ubi saepe peritus imperitiori unum, duo vel plura, in ludi oom-
puto puncta gratis concedit, antequam incipiat ludus, ut ejus
imperitiae velut supplementum sint et partes exinde aequentur.
HEATH.

411. ὄχλῳ Aid. ὄχλων codicem

412-416. Describit Euripides, sub persona praeconis Tbe-
bani, mores rhetorum et δημαγωγῶν sui temporis; quibus. si-
milia occurrunt in Aristoph. Equitibus‚ et alibi. Saepe ita
facit noster, et sensum suum sub larva effert. MARK.

413. ἄλλος] ἄλλοτ’ MarklanduS.

415. ἐσαῦθις] Scrib. εἰσαῦθις. Libri εἰσαῦτις.

417. Marki. fassus se διορθεύων λόγους non intelligere, suspi-

 

